تخصیص منابع در شبکه‌های دسترسی رادیویی باز با برش‌دهی شبکه

### 2020-10-19 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter1.tex
change proposal

\end{itemize}
\section{مسائل Np-Hard}
در اینجا به دو مسئله‌ی کوله‌پشتی و بسته بندی جعبه می پردازیم. این دو مسئله NP-Hard هستند.
مسئله‌ی NP-hard را نمی توان در زمان چند جمله‌ای حل کرد و نیاز به روش ابتکاری است. این دو مسئله شامل کوله‌پشتی و بسته‌بندی جعبه می‌باشد.
\subsection{مسئله‌ی کوله‌پشتی}
یکی از مسائل NP-Hard، مسئله ی کوله پشتی \LTRfootnote{knapsack}
می باشد. در این مسئله می خواهیم تعدادی شی با وزنهای مختلف را در تعدادی جایگاه با ظرفیت مشخص قرار دهیم.
هدف در این مسئله قرارگیری بیشترین تعداد اشیاء در این جایگاه‌ها می باشد.
حل این مسئله با استفاده از روش های مختلف صورت می‌گیرد. این مسئله بدین صورت فرمول بندی می‌شود.
\begin{subequations}
	\begin{alignat}{4}
		\max\limits_{\boldsymbol{x} }   \quad &   \sum_{j=1}^{N} p_j x_{j}\\
		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{j=1}^{N} r_{i,j}x_{j} \leq b_i  \quad i =1,...,m, \\
		&\textstyle  x_j \in \{0,1\} \label{eqmain}
	\end{alignat}
	\label{constraints2}
\end{subequations}
که در اینجا، m شرط، شرطهای کوله‌پشتی می‌باشد. در نتیجه این مسئله، کوله‌پشتی mبعدی می‌باشد\cite{chu1998genetic}.
$p_j$
ارزش گزاری شی jام می‌باشد.
همچنین 
برای حل این مسائل از الگوریتمهای branch-and-bound و cutting-plane و الگوریتمهای ابتکاری استفاده می‌شود.
\subsection{مسئله‌ی بسته‌بندی جعبه}
در این مسئله هدف قرار دادن تعدادی شیء در تعدادی جعبه با ظرفیت مشخص می‌باشد.
در مسئله ی بسته بندی جعبه \LTRfootnote{bin packing}
هدف کمینه کردن تعداد جعبه‌های ورودی با فرض اینکه همه‌ی اشیا در آن جا شوند.
حل این مسئله با استفاده از روش های مختلف صورت می‌گیرد. این مسئله بدین صورت فرمول بندی می‌شود.
\begin{subequations}
	\begin{alignat}{4}
		\min\limits_{\boldsymbol{x} }   \quad &   \sum_{j=1}^{n}  y_{j}\\
		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{j=1}^{n}x_{ij} =1  \quad i =1,...,m, \\
		&  \sum_{j=1}^{m} r_{i,j} x_j \leq b_i  \quad i=1,..,m \\
		&  x_{ij} \in \{0,1\}  \quad y_j \in \{0,1\} \quad \forall i,j \label{eqmain}
	\end{alignat}
	\label{constraints2}
\end{subequations}
در اینجا، $y_j$ تعداد جعبه‌های مورد استفاده است که درصورتی که  $\sum_{j=1}^{n}x_{i,j \geq 1}$
باشد، $y_j$ مقدار 1 می‌گیرد و در غیر این صورت 0 است \cite{berkey1987two}.
\section{نتیجه گیری}
  در این فصل ابتدا مروری بر تاریخچه ی مخابرات و ۵ نسل مخابراتی شد. سپس ساختارهای مختف دسترسی رادیویی به طور خلاصه بیان شد و در نتیجه ی آن ساختار CRAN که ساختار ابری است تعریف شد. سپس ساختار xRAN
  مورد توجه قرار گرفت و در نهایت ساختار ORAN 
  که ترکیب و تکاملی از CRAN و xRAN می‌باشد مورد توجه قرار گرفت.

 بعد از بیان ساختارهای رادیویی، ساختار هسته ی شبکه را در نسل پنجم بیان کردیم که شامل 
 NFV و SDN 
 می‌باشد که منجر به جداسازی صفحه ی کنترل از کاربر می‌شود و سیستم هوشمندتر همراه با قابلیت برنامه ریزی بیشتر می‌گردد.
 در ادامه برش شبکه در بخش رادیویی و هسته و هردو مورد توجه قرار گرفته شد.
 سپس در مورد دو مسئله‌ی NP-Hard صحبت نمودیم.
\section{دستاوردهای پروژه}
در اینجا، هدف در نظرگیری ساختار رادیویی دسترسی باز در نسل پنجم و تخصیص منابع آن می‌باشد.
مسئله‌ی برش شبکه در بخش رادیویی و قرارگیری توابع مجازی شبکه برروی مراکز داده باهم در شبکه‌ی دسترسی رادیویی باز مورد بررسی قرار گرفته است. بخش رادیویی به صورت کانل مدل سازی شده و تاخیر و نرخ و پارامترهای دیگر بدست می آید. در اینچا فرض براین است که کاربران بر اساس سرویس مورد نیاز، دسته بندی می شوند و هدف تخصیص برشهای شبکه به سرویسهاست و سپس تخصیص منابع فیزیکی محاسباتی به این برشهای اختصاص یافته به سرویسها می باشد.
برای حل این مسئله، ابتدا مسئله را به دو مسئله‌ی کوچکتر مختلف شکسته که در بخش اول، تخصیص برش شبکه به کاربران سرویسها و تخصیص توان در ساختار رادیویی باز حل شده و پس از آن، برشهایی از شبکه که به سرویس اختصاص داده شده را به مراکز داده نگاشت می‌دهیم.
در این مسئله، تاخیر و نرخ هر کاربر در سرویس مورد بررسی قرار گرفته شده و چالش تخصیص منابع که شامل برش بخش رادیویی به هر سرویس است و جاگیری توابع شبکه حل می‌شود.
الگوریتم بهینه  با استفاده از MOSEK و CVX بدست می‌آید، و الگوریتم استفاده شده در مسئله، یک روش ابتکاری و از جنس الگوریتمهای حریص می باشد. این مسئله به صورت متمرکز حل شده است. 
سپس مسئله به صورت ساده‌تر به دو مسئله‌ی بسته‌بندی جعبه و کوله‌پشتی نوشته شده و برای حالت دینامیکی متغیر با زمان با روش یادگیری تقویتی حل می‌شود.
\section{ساختار پروژه}
در این فصل مروری بر مفاهیم مورد استفاده در پروژه کردیم
در فصل دوم مروری بر ادبیات پیشین و خلاصه‌ای از مدل سیستم مقالات موجود، بیان می‌گردد. در این فصل ابتدا صورت مسئله‌ی برش شبکه، شبکه‌های دسترسی رادیویی باز و قرارگیری توابع شبکه در مراکز داده بررسی کرده سپس در مورد حل مسئله به روش دینامیکی صحبت می‌کنیم.
در فصل سوم مدل سیستم در نظر گرفته بیان می‌شود و صورت مسئله به نمایش گذاشته می‌شود و روشهای حل آن بیان می‌گردد. همچنین  نتایج شبیه سازی قرار داده می‌شود.
در فصل چهارم در صورت مسئله را ساده‌سازی کرده و با روش دینامیکی حل می‌نماییم.
در فصل پنجم نیز نتیجه گیری و کارهای آتی مورد نظر و پیشنهادات بیان می‌شود.

>>>>

\end{itemize}
\section{مسئله‌ی کوله‌پشتی و بسته‌بندی جعبه}
در اینجا به دو مسئله‌ی کوله‌پشتی و بسته‌بندی جعبه می پردازیم. این دو مسئله NP-Hard هستند.
مسئله‌ی NP-hard را نمی توان در زمان چند جمله‌ای حل کرد و نیاز به روش ابتکاری است. در ادامه به بررسی این دو مسئله می‌پردازیم.
\subsection{مسئله‌ی کوله‌پشتی}
یکی از مسائل NP-Hard، مسئله ی کوله پشتی \LTRfootnote{knapsack}
می باشد. در این مسئله می خواهیم تعدادی شی با وزنهای مختلف را در تعدادی جایگاه با ظرفیت مشخص قرار دهیم.
هدف در این مسئله قرارگیری بیشترین تعداد اشیاء در این جایگاه‌ها می باشد.
حل این مسئله با استفاده از روش های مختلف صورت می‌گیرد. این مسئله بدین صورت فرمول بندی می‌شود.
\begin{subequations}
	\begin{alignat}{4}
		\max\limits_{\boldsymbol{x} }   \quad &   \sum_{j=1}^{N} p_j x_{j}\\
		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{j=1}^{N} r_{i,j}x_{j} \leq b_i  \quad i =1,...,m, \\
		&\textstyle  x_j \in \{0,1\} \label{eqmain}
	\end{alignat}
	\label{constraints2}
\end{subequations}
که در اینجا، m شرط، شرطهای کوله‌پشتی می‌باشد. در نتیجه این مسئله، کوله‌پشتی mبعدی می‌باشد\cite{chu1998genetic}.
$p_j$
ارزش گزاری شی jام می‌باشد.
همچنین 
برای حل این مسائل از الگوریتمهای branch-and-bound و cutting-plane و الگوریتمهای ابتکاری استفاده می‌شود.
\subsection{مسئله‌ی بسته‌بندی جعبه}
در این مسئله هدف قرار دادن تعدادی شیء در تعدادی جعبه با ظرفیت مشخص می‌باشد.
در مسئله ی بسته بندی جعبه \LTRfootnote{bin packing}
هدف کمینه کردن تعداد جعبه‌های ورودی با فرض اینکه همه‌ی اشیا در آن جا شوند.
حل این مسئله با استفاده از روش های مختلف صورت می‌گیرد. این مسئله بدین صورت فرمول بندی می‌شود.
\begin{subequations}
	\begin{alignat}{4}
		\min\limits_{\boldsymbol{x} }   \quad &   \sum_{j=1}^{n}  y_{j}\\
		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{j=1}^{n}x_{ij} =1  \quad i =1,...,m, \\
		&  \sum_{j=1}^{m} r_{i,j} x_j \leq b_i  \quad i=1,..,m \\
		&  x_{ij} \in \{0,1\}  \quad y_j \in \{0,1\} \quad \forall i,j \label{eqmain}
	\end{alignat}
	\label{constraints2}
\end{subequations}
در اینجا، $y_j$ تعداد جعبه‌های مورد استفاده است که درصورتی که  $\sum_{j=1}^{n}x_{i,j \geq 1}$
باشد، $y_j$ مقدار 1 می‌گیرد و در غیر این صورت 0 است \cite{berkey1987two}.

\section{دستاوردهای پروژه}
در اینجا، هدف در نظرگیری ساختار رادیویی دسترسی باز در نسل پنجم و تخصیص منابع آن می‌باشد.
مسئله‌ی برش شبکه در بخش رادیویی و قرارگیری توابع مجازی شبکه برروی مراکز داده باهم در شبکه‌ی دسترسی رادیویی باز مورد بررسی قرار گرفته است. بخش رادیویی به صورت کانل مدل سازی شده و تاخیر و نرخ و پارامترهای دیگر بدست می آید. در اینچا فرض براین است که کاربران بر اساس سرویس مورد نیاز، دسته بندی می شوند و هدف تخصیص برشهای شبکه به سرویسهاست و سپس تخصیص منابع فیزیکی محاسباتی به این برشهای اختصاص یافته به سرویسها می باشد.
برای حل این مسئله، ابتدا مسئله را به دو مسئله‌ی کوچکتر مختلف شکسته که در بخش اول، تخصیص برش شبکه به کاربران سرویسها و تخصیص توان در ساختار رادیویی باز حل شده و پس از آن، برشهایی از شبکه که به سرویس اختصاص داده شده را به مراکز داده نگاشت می‌دهیم.
در این مسئله، تاخیر و نرخ هر کاربر در سرویس مورد بررسی قرار گرفته شده و چالش تخصیص منابع که شامل برش بخش رادیویی به هر سرویس است و جاگیری توابع شبکه حل می‌شود.
الگوریتم بهینه  با استفاده از MOSEK و CVX بدست می‌آید، و الگوریتم استفاده شده در مسئله، یک روش ابتکاری و از جنس الگوریتمهای حریص می باشد. این مسئله به صورت متمرکز حل شده است. 
سپس مسئله به صورت ساده‌تر به دو مسئله‌ی بسته‌بندی جعبه و کوله‌پشتی نوشته شده و برای حالت دینامیکی متغیر با زمان با روش یادگیری تقویتی حل می‌شود.
\section{ساختار پروژه}
در این فصل مروری بر مفاهیم مورد استفاده در پروژه کردیم
در فصل دوم مروری بر ادبیات پیشین و خلاصه‌ای از مدل سیستم مقالات موجود، بیان می‌گردد. در این فصل ابتدا صورت مسئله‌ی برش شبکه، شبکه‌های دسترسی رادیویی باز و قرارگیری توابع شبکه در مراکز داده بررسی کرده سپس در مورد حل مسئله به روش دینامیکی صحبت می‌کنیم.
در فصل سوم مدل سیستم در نظر گرفته بیان می‌شود و صورت مسئله به نمایش گذاشته می‌شود و روشهای حل آن بیان می‌گردد. همچنین  نتایج شبیه سازی قرار داده می‌شود.
در فصل چهارم در صورت مسئله را ساده‌سازی کرده و با روش دینامیکی حل می‌نماییم.
در فصل پنجم نیز نتیجه گیری و کارهای آتی مورد نظر و پیشنهادات بیان می‌شود.   
\section{نتیجه گیری}
در این فصل ابتدا مروری بر تاریخچه ی مخابرات و ۵ نسل مخابراتی شد. سپس ساختارهای مختف دسترسی رادیویی به طور خلاصه بیان شد و در نتیجه ی آن ساختار CRAN که ساختار ابری است تعریف شد. سپس ساختار xRAN
مورد توجه قرار گرفت و در نهایت ساختار ORAN 
که ترکیب و تکاملی از CRAN و xRAN می‌باشد مورد توجه قرار گرفت.

بعد از بیان ساختارهای رادیویی، ساختار هسته ی شبکه را در نسل پنجم بیان کردیم که شامل 
NFV و SDN 
می‌باشد که منجر به جداسازی صفحه ی کنترل از کاربر می‌شود و سیستم هوشمندتر همراه با قابلیت برنامه ریزی بیشتر می‌گردد.
در ادامه برش شبکه در بخش رادیویی و هسته و هردو مورد توجه قرار گرفته شد.
سپس در مورد دو مسئله‌ی NP-Hard صحبت نمودیم. در نهایت در مورد دستاوردهای پروژه و ساختار فصلهای آتی صحبت می‌نماییم.
